Sentiment_an1

### 2023-05-30 Codes/Sentiment_an1.Rmd
ajout Q14I
Q14I
Update

```{r}
library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)
```

```{r}
Base_Trajipaq_Finale_Ok <- read_dta("~/Desktop/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")
```

@@

@@

reg_1 <- lm(Base_Trajipaq_Finale_Ok$VI4 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$VD1 +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$SEXE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$AGE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$EDUCATION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ARRIVEE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ORIGINE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$REVENU +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$LANGUE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$RELIGION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$MATRIMONIAL
            )
summary(reg_1)

@@

>>>>

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)

Base_Trajipaq_Finale_Ok <- read_dta("~/Desktop/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")

@@

### Type d'intégration culturelle

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(INTEGRATION = case_when(
    VD1_F == "Non" & VD3 == "Non" ~ "Marginal",
    VD1_F == "Oui" & VD3 == "Non" ~ "Assimile",
    VD1_F == "Non" & VD3 == "Oui" ~ "Separe",
    VD1_F == "Oui" & VD3 == "Oui" ~ "Integre"
  ))

freq(Base_Trajipaq_Finale_Ok$INTEGRATION)

ggplot(subset(Base_Trajipaq_Finale_Ok, !is.na(INTEGRATION)), aes(x = INTEGRATION)) +
  geom_bar(fill = "pink") +
  labs(
    title = "Distribution des types d'intégration",
    x = "Types d'intégration au Quebec"
       ) +
  coord_flip() +
  theme_bw()

@@

reg_1 <- lm(Base_Trajipaq_Finale_Ok$VI4 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$VD1 +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$SEXE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$AGE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$EDUCATION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ARRIVEE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ORIGINE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$REVENU +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$LANGUE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$RELIGION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$MATRIMONIAL +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$INTEGRATION
            )
summary(reg_1)

@@

### Type d'intégration

vis_INTEGRATION <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(VD1), !is.na(VI4), !is.na(INTEGRATION)), aes(x = VI4, y = VD1, color = INTEGRATION)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Type d'integration", palette = 1) +
  labs(title = "Sentiment d'appartenance et discrimination en fonction du statut matrimonial", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_INTEGRATION)

# La relation semble être affectée par le type d'intégration avec cette méthode de visualisation.

vis_INTEGRATION_2 <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(VD1), !is.na(VI4), !is.na(INTEGRATION)), aes(x = VI4, y = VD1)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", 
              formula = "y ~ x", 
              se = FALSE,
              color = "purple") +
  labs(title = "Sentiment d'appartenance et discrimination en fonction du type d'integration", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  facet_wrap(~ INTEGRATION, nrow = 3) +
  theme_bw()
print(vis_INTEGRATION_2)

# La relation semble être également affectée par le type d'intégration avec cette méthode de visualisation.
